Cerita Sekuriti soal Vandalisme Anarko di PGN: Sempat Lempar Botol Minuman

Sekelompok anak muda melakukan aksi vandalisme di tembok Perusahaan Gas Negara (PGN), Jl Ridwan Rais, Jakarta Pusat. Para pelaku juga sempat melempari sekuriti dengan botol minuman.
Sekuriti PGN, Farama, menceritakan peristiwa itu terjadi pada Selasa (20/10) siang. Saat itu sedang ada demo mahasiswa menolak UU Cipta Kerja di Patung Kuda, Jl Medan Merdeka Barat, Jakarta Pusat.
"(Yang dicoreti) tembok Perusahaan Gas Negara (PGN), tapi ini gudang ya. Jadi kalau kantor nggak di sini, ini gudang," ujar Farama saat ditemui detikcom di lokasi, Rabu (21/10/2020).
Farama menjelaskan peristiwa itu berlangsung di tengah aksi demo mahasiswa di Patung Kuda. Namun sepengetahuannya, tidak ada pelaku yang mengenakan almamater kampus.

"Betul kemarin itu tanggal 20 Oktober pagi itu ratusan orang pada dateng. Kalau yang pakai almamater saya lihat nggak ada yang mau nyoret. Yang nyoret-nyoret itu yang sekitar jam 12.30-14.30 WIB itu nyoret-nyoret pas dari arah pulang. Kalau arah berangkat yang ini aja nih yang dicoret," jelasnya.
Farama menyebut tembok yang dicoreti cukup panjang sekitar 10 meter. Pelaku anak-anak muda.


