Akhir Perusuh di Demo Keroyok Polisi Kini Meringuk di Jeruji

Gelombang demo penolakan omnibus law UU Cipta Kerja yang terjadi di Jakarta beberapa waktu lalu menimbulkan kericuhan. Perusuh tidak hanya merusak fasilitas umum, tetapi juga mengeroyok anggota polisi.
Seperti yang dialami oleh AJS, anggota Ditreskrimsus Polda Metro Jaya. Ia dikeroyok sejumlah perusuh di Tamansari, Jakarta Barat pada Jumat (9/10) dini hari pascademo massa di Istana.
Tim gabungan Subdit Resmob Ditreskrimum Polda Metro Jaya dan Polres Jakbar di bawah pimpinan Kompol Handik Zusen, AKP Noor Marghantara, AKP Herman Edco Simbolon, AKP Mugi Yarry, dan Kompol Teuku Arsya Khadafi, berhasil menangkap para pelaku. Ada 6 pelaku yang sudah ditangkap polisi dan 2 pelaku lainnya masih dalam pengejaran.
"Penangkapan kasus pencurian dengan kekerasan yang juga adanya pengeroyokan yang dilakukan oleh 6 tersangka yang sudah diamankan dengan perannya masing-masing. Korbannya adalah anggota Polri," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Yusri Yunus, kepada wartawan di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Rabu (21/10/2020).
Para pelaku adalah MR (21), SD (18), dan MF (17), yang berperan mengeroyok korban, serta Y (29), AIA (25), dan FA (24), yang berperan sebagai penadah. Saat ini polisi masih memburu dua pelaku lainnya.
Dari 6 pelaku yang ditangkap, 2 di antaranya masih di bawah umur yang berstatus sebagai pelajar.
